Repository: akintos/bg3-translation
Catalog: translation/*/Equipment.po
Languages: ko

# he4c858a1g3405g465fg95f4ged939cc72be1
source: A sickle of carved bone. Small, indecipherable runes are scratched into its bloodstained blade.
ko: 뼈를 깎아 만든 낫. 작고, 읽을 수 없는 룬이 피투성이가 된 날에 새겨져 있습니다.

# h18b57093g4f09g4b89g8873g44cefd964d8b
source: Azer Warhammer
ko: 아제르의 워해머

# hd9e6ee82g3897g47a2ga6dcg4bc56630635c
source: Flecks of volcanic glass gleam darkly from the head of this warhammer - obsidian eyes regarding the world with the narrow, spite-inflamed convictions of its azer wielder.
ko: 흑요석 무늬가 워해머의 머리 부분에서 희미하게 반짝이고 있습니다. 이 흑요석의 눈은 무기의 주인인 아제르와 같이 편협한 신념과 불타는 분노로 세상을 노려보는 듯합니다.

# h57607aaag212fg4926g8069g287587eb9c09
source: Hits with this weapon deal an additional [1].
ko: 무기 공격 적중시 [1]만큼 피해를 더 줍니다.

# h316821ecgfe7cg43feg903eg8d3508a57f2f
source: Battleaxe
ko: 배틀액스

# h69b44e9ag222eg4350g97b1g65b5c8e3ef82
source: Tiny scratches mar the metal - a testament of someone sharpening this axe over and over.
ko: 작은 긁힘과 흠집들을 보아 누군가가 이 도끼를 장기간 사용하며 연마해온 것 같습니다.

# ha0885d7cgbeb7g4c3fgaf63g84df8ea0f05a
source: Rusty Battleaxe
ko: 녹슨 전쟁 도끼

# h20f71fbdg767fg460fga3f0g0604b15ae9be
source: A rust-pitted axe, malodorous in its degradation.
ko: 녹이 슬고 역한 냄새가 나는 도끼입니다.

# h0cbbd37cg53b5g4034gbcb7g7f2b154b3982
source: Battleaxe +1
ko: 배틀액스 +1

# ha79383fbg8de0g4e5agb8b0gbd44c270466d
source: The intricate engravings on this axe's blade and handle make plain the skill of its smith.
ko: 이 도끼의 날과 손잡이에 새겨진 복잡한 조각들은 이걸 만든 대장장이의 솜씨를 잘 보여줍니다.

# h33955a69g3081g4ad3gacf9g579d6f8749a8
source: Battleaxe +2
ko: 배틀액스 +2

# h0ea9776fg8987g4397g92cbgaa09d11b670e
source: A pulse of magic shoots through your hands whenever you touch this axe.
ko: 이 도끼를 만질 때마다 마법의 맥박이 손을 통해 몸으로 울립니다.

# hfee6615dg9191g45fdg9a1fg9d7060f14d73
source: Pactbound Battleaxe
ko: 계약결속 배틀액스

# h1f8d3bcegded0g412cg84c7g58f854bda933
source: A summonable battleaxe granted by a warlock's patron. Its surface crackles with interdimensional energy.
ko: 워락의 후원자가 제공한 소환 가능한 배틀액스입니다. 표면이 차원 간의 에너지로 지직거립니다.

# h86ab1d9ag3303g472dgafa4g54e77d1d0a4a
source: Bonesaw
ko: 뼈톱

# hf070ba15g450cg442egaf5eg41042fccaecd
source: The saw's teeth are blunt and rusted, it's beautiful metalwork barely visible beneath a layer of black, coagulated blood.
ko: 톱의 이빨은 무뎌지고 녹슬었고, 검게 응고된 피에 가려 아름다운 금속 세공품의 모습은 거의 보이지 않습니다.

# h3dd03be3g182cg4802ga872g9c41557878d1
source: Cazador Staff
ko: 카자도르 지팡이

# hb66ccd3bgb2e9g42e5g9e4cg76f0607f88bd
source: Cleaver
ko: 식칼

# h73a80573g561ag44c0g99d1g7c37ef929cda
source: Stained with blood and gore, the handle has almost rusted through.
ko: 피와 선혈로 얼룩진 손잡이는 거의 녹이 슬어 부서지기 직전입니다.

# ha10fec1ag6c2eg482ag9055gac9729c6698e
source: Club
ko: 곤봉

# h0b65b47dg0c13g4812g9874g8d8f29c102f3
source: A long, deep crack runs through the side of the wood, filled with crusted blood.
ko: 나무의 옆면을 따라 갈라진 틈이 벌어져 있으며, 안쪽에는 피가 말라붙어 있습니다.

# h2ff391c3g1c8cg4befgadcagfcf22f469d94
source: Club +1
ko: 곤봉 +1

# h2bba66e3g9f31g4515g9162g75cf55a7dcdc
source: A long, deep crack runs through the side of the wood, filled with crusted blood.
ko: 나무의 옆면을 따라 갈라진 틈이 벌어져 있으며, 안쪽에는 피가 말라붙어 있습니다.

# h7c4df920g7fadg4af9g9f06gd5eabb2c4360
source: Broken Club
ko: 부서진 방망이

# he47e4f6eg7ca3g4c0dga0edgbe91659ad3f9
source: The tip of this club has snapped off, its wood rotten to the core.
ko: 이 방망이의 끝부분이 부러져 나무가 속까지 썩었습니다.

# h3d7a0345g2af5g4bb9gb592gb72fb43588b8
source: Dagger
ko: 단검

# ha9748042g537dg4a9ag8264gdabb464dd84b
source: A rogue's favourite toy.
ko: 로그가 가장 좋아하는 장난감입니다.

# h54ba2741ga913g44ebg8852g4366c48b6a1c
source: Rusty Dagger
ko: 녹슨 단검

# hdab561d7ga636g4722g9b56g6d4e9a6cc912
source: Dagger +1
ko: 단검 +1

# h6e66ce5bg5f0ag4319g877agdcc9bbcf13bc
source: This dagger's handle is smooth and light, its jagged blade sharpened into a thin, cruel edge.
ko: 이 단검의 손잡이는 부드럽고 가벼우며, 날카로운 칼날은 얇고 잔인하게 다듬어졌습니다.

# h33896556g20f5g4fe0gb091g97d0d0fc0c88
source: Dagger +2
ko: 단검 +2

# h0881ee66gc86ag44ffg9b7cg995f8f5867cf
source: A light, slender blade, magically honed to stay razor-sharp.
ko: 면도날 같은 날카로움을 유지하기 위해 마법으로 연마된 가볍고 가느다란 칼날을 지니고 있습니다.

# he6fd0f32g2477g4de4g9addgae49be667d9a
source: Dagger
ko: 단검

# h1c62f7c0g083eg4ad5ga754g12b2a1086245
source: Dart
ko: 다트

# heabf6ccdg5f76g41a2g903cg98e28de7870d
source: A well-used dart, its stained feathers slightly bent.
ko: 닳아 해진 다트. 얼룩진 깃털이 살짝 굽어 있습니다.

# he15d0698gdc2fg4918g8dc5g7cf44e8402f6
source: Dart +1
ko: 다트 +1

# h7f94c9ccgd6e1g4e37g9c99g75fdd1384fbd
source: A dart made of lightweight wood, its feathers carefully cut at a sharp angle.
ko: 가벼운 나무로 만든 다트로, 깃털을 예리한 각도로 세심하게 재단했습니다.

# hfb502717g447cg4038g95bbg4ff7a448f733
source: Dart +2
ko: 다트 +2

# hb53186cbga313g4b9bg890dg56e8c638a7ff
source: Pegasus feathers lend this dart remarkable speed, as well as a pleasant jasmine fragrance.
ko: 페가수스 깃털이 이 다트에 놀라운 속도와 기분 좋은 재스민 향을 선사합니다.

# hcdb2202bgbc67g4311gbad9gbe7fd688d2ce
source: Flail
ko: 플레일

# ha78dd5f8g6ee9g4f4bg97d3g91b3d948b708
source: The head of this flail is shiny and new, its wooden shaft still coarse and unmarked by blood.
ko: 이 새 플레일의 망치 부분은 반짝거리며 나무 축은 아직 거칠고 피 한 방울 묻지 않았습니다.

# hd82544f9g1fbag4a00g9d0fg9f404b6d462f
source: Hammers
ko: 망치

# h172944a7g3496g47a1gaff7g43b1b58ea487
source: Rusty Flail
ko: 녹슨 플레일

# hce3aa526g8ffeg412cg83f9g0cdb981cd91d
source: Flail +1
ko: 플레일 +1

# ha4047194g0b25g435dgb033gc56125523599
source: A browning piece of brain sticks stubbornly to one of the spikes.
ko: 갈색으로 변한 뇌 조각이 가시 하나에 끈적하게 붙어있습니다.

# hb828fbfbg386bg4362g8d61ga5e18c2a7349
source: Flail +2
ko: 플레일 +2

# h2b882693gcbaeg4c5dg91dbgb3dce03e6d0a
source: The flail sits heavy in your hand - the weight of steel and magic.
ko: 이 플레일에서 강철과 마법의 무게가 느껴집니다.

# h691c2f04g1210g4f45g85c7g149bcf40d83f
source: Flail of Myrkul
ko: 머큘의 플레일

# h39cc9156ga97cg4d8dgb162g6b19da29f89c
source: A browning piece of brain sticks stubbornly to one of the spikes.
ko: 갈색으로 변한 뇌 조각이 가시 하나에 끈적하게 붙어있습니다.

# h27fcf680g86f5g43abg9fd1gb2ce4c18c289
source: Myrkulite Scourge
ko: 머큘라이트 채찍

# h4c430f0dg3ea0g4bd0gb14ag8726215af138
source: A browning piece of brain sticks stubbornly to one of the spikes.
ko: 갈색으로 변한 뇌 조각이 가시 하나에 끈적하게 붙어있습니다.

# hccdd4592g86aag4319g8d8eg8dbe5b8cb980
source: Glaive
ko: 글레이브

# h27a30826g1f72g4760g857agfc50b94f05ab
source: Simple but sharp. The shaft of this glaive is worn smooth with use.
ko: 단순하지만 날카롭습니다. 이 글레이브의 자루는 사용할수록 부드럽게 마모됩니다.

# hbe33717eg04d6g4336ga041gd42c48269d33
source: Axes
ko: 도끼

# haf0add98g62c1g4dabga7ecg262171645e32
source: Rusty Glaive
ko: 녹슨 글레이브

# hf4718ae6g7b21g4394gb3fcga074b390a7e7
source: Ruined with decay.
ko: 녹이 슬어 망가졌습니다.

# hb29c157bg06fdg4647g8f40g98bf3091e37f
source: Glaive +1
ko: 글레이브 +1

# h97ed3d90ga593g4600gb1a0gb7d785cb3ecc
source: Fashioned by expert elven hands to be both deadly and beautiful.
ko: 숙련된 엘프의 손길로 치명적이며 아름답게 제작되었습니다.

# h6e01d680g67ddg4e14gaeaag3f4d2fb96b6b
source: Glaive +2
ko: 글레이브 +2

# h706d769cg783cg49b2g89e6g165114ae2ce0
source: Tiny specks of blood are fused into the blade, as if the glaive is feeding on them.
ko: 마치 글레이브가 피를 빨아먹는 것처럼 작은 피 얼룩이 칼날에 흡수되고 있습니다.

# h8159297bg3312g4070gb910ga8d8dd4ef4f0
source: Pactbound Glaive
ko: 계약결속 글레이브

# ha62fb14eg1b42g47f8gaaaagcd919878bc9e
source: A summonable glaive granted by a warlock's patron. Its surface crackles with interdimensional energy.
ko: 워락의 후원자가 제공한 소환 가능한 글레이브입니다. 표면이 차원 간의 에너지로 지직거립니다.

# h0489096cgc107g439fg9006g07b251700740
source: Greataxe
ko: 그레이트액스

# hf270fdb7g8cf0g4c62gbf15g6ef656909c8b
source: The rectangular engravings on this axe's wooden handle have been nearly scratched away by armoured hands.
ko: 이 도끼의 나무 손잡이에 새겨진 직사각형 조각은 거의 긁혀 사라지기 직전입니다.

# h9230bafcg166cg49c0g878bge3ed6bd9e373
source: Rusty Greataxe
ko: 녹슨 그레이트액스

# h3fcdde33g7c12g42fbg8b7fg9c1038e96add
source: Greataxe +1
ko: 그레이트액스 +1

# he15c3dfag12c2g48d9g8569g1bc19c937f55
source: A small prayer decorates the hilt of this axe. It resonates in your head when you touch it.
ko: 이 도끼의 칼자루에는 작은 기도문이 새겨져 있습니다. 만지면 머릿속에서 기도가 울려 퍼집니다.

# h29444f83g29afg41a5g9953g3c9c547284bf
source: Greataxe +2
ko: 그레이트액스 +2

# h45c0958ag40c4g4096g8ce6gf3f74c8577de
source: This heavy axe emits a barely audible hum when swung.
ko: 이 무거운 도끼를 휘두르면 아주 작게 윙윙거리는 소리가 납니다.

# hbe13f1c0g05e1g48c9g9446ga2fbbc25d917
source: A relatively austere greataxe of rough-hewn wood and sharpened iron.
ko: 거칠게 다듬은 나무와 날카롭게 연마된 쇠로 만든 단단한 그레이트액스입니다.

# hc0bb3cc3geee5g4cccga57dg1beaf887e964
source: This axe's long, flat blade glimmers with the oily sheen of a fresh sharpening.
ko: 갓 간 이 도끼의 길고 납작한 날은 기름진 광택으로 반짝거립니다.

# h102ce3ceg1743g438agade1g0087510820c6
source: Greatclub
ko: 대형곤봉

# h0031a9c9ga264g4a9bg859dga74cf714cb96
source: Traces of dried viscera ring many of the iron spikes embedded in this oak club.
ko: 이 참나무 몽둥이에 박힌 수많은 철제 못들에는 말라붙은 내장의 흔적들이 붙어있습니다.

# h9f7fd3d2gc8eeg4529gbb77gc800c2e979ae
source: Hammers
ko: 망치

# h4f7b5789g680fg462cgb67cgc1f3bccbee1a
source: Greatclub +1
ko: 대형곤봉 +1

# hf2907cb8g7b7cg472ag96f5gf0524ba9d8c9
source: Without the wrapped leather grip, the weight of the slab of iron at the end of this greatclub would send it flying with a single swing.
ko: 가죽으로 감싼 손잡이가 없었다면 이 대형 곤봉 끝에 달린 철판의 무게로 한 번만 휘둘러도 날아가 버렸을 것입니다.

# hf83da603g5bfcg411cg967bg3ee2847f1ae5
source: Greatclub +2
ko: 대형곤봉 +2

# hdbc9a5b7gc982g4379g86c1gcfcf2b74fbcc
source: A blue glow radiates through the brass spirals at the end of this heavy club.
ko: 이 무거운 곤봉 끝의 황동 나선에서 푸른 빛이 발산됩니다.

# h48b32e1ege1feg4e8ag890fg5fc966fffbf6
source: Greatsword
ko: 대검

# hab6f5de3gc76fg4832g81bbgf1c21bdea4f9
source: This sword's guard, held haphazardly in place by thin rope, wobbles slightly when swung.
ko: 가느다란 밧줄로 아무렇게나 고정되어 있는 이 검의 가드 부분은 휘두를 때 살짝 흔들립니다.

# he788bc00ga31fg49a2g9f9ag9b43911e5efa
source: Swords
ko: 도검

# he83b3294g23b6g4b10g9c0egb68e5119b182
source: Rusty Greatsword
ko: 녹슨 그레이트소드

# h54345dccg7182g4ddfgaee3g800bef0e06f9
source: Large and crusted with rust, and about as useful as a drink of water to a drowning man.
ko: 녹에 뒤덮인 커다란 칼입니다. 딱 쥐뿔만큼 유용하겠군요.

# h142c4c88g3337g4a5dg9985g2c2a6da6e3d0
source: Greatsword +1
ko: 대검 +1

# h3c02cb7ag594eg4ef8gbda7gb1e4fa8015d0
source: The thick leather straps wrapped around the base of the blade creak under a solid grip.
ko: 칼날 바닥을 감싸는 두꺼운 가죽 끈이 단단한 손잡이 아래에서 삐걱거립니다.

# h29d7ebdcgf222g47f9gb6f6gceccf812ef6f
source: Greatsword +2
ko: 대검 +2

# h6758bb42g6c0eg4d49gb91cgaf529b390556
source: This greatsword's guard has been replaced with the spiked ball of a morningstar.
ko: 이 대검의 가드 부분은 모닝스타의 가시달린 공 부분으로 대체되어 있습니다.

# hd05578f3g91a4g4e50g8c28g925b96cecebf
source: Innumerable whetstones have rendered this sword's blade nearly paper-thin.
ko: 수많은 숫돌이 이 검의 칼날을 거의 종이처럼 얇게 만들었습니다.

# h93d2bd53gdc17g4571g9edbgca1ab710d225
source: A rune etched into the base of this expertly-forged sword identifies its dwarven blacksmith.
ko: 이 검의 밑면에 새겨진 룬은 이 검이 뛰어난 드워프 대장장이의 손길로 제작되었다는 것을 보여줍니다.

# h04b17f17g5309g459fg97a3g7d1eba9be759
source: Pactbound Greatsword
ko: 계약결속 대검

# h1d15ff66g65a1g4ef4g8285ga119cb6dfefa
source: A summonable greatsword granted by a warlock's patron. Its surface crackles with interdimensional energy.
ko: 워락의 후원자가 제공한 소환 가능한 대검입니다. 표면이 차원 간의 에너지로 지직거립니다.

# h087a7f52g2c8ag409fg9252gebdba4e7ada3
source: Halberd
ko: 할버드

# h24bb9d00g5135g439fg8b20ga446e2fbba19
source: Part of the spike affixed to the top of this halberd has snapped off, leaving a cruel barb.
ko: 이 할버드의 윗부분에 부착된 스파이크의 일부가 부러져 잔인한 미늘이 남아 있습니다.

# hb1e8d663gdd01g47c2ga7beg36110e72170f
source: Rusty Halberd
ko: 녹슨 할버드

# h87657ec3g8226g4b54ga02bg0dbc467c9f95
source: Halberd +1
ko: 할버드 +1

# hb166d38bge841g4518g8627gab21f077973c
source: This halberd's spike is black with ash that cannot be washed away.
ko: 이 할버드의 창 부분은 새까만 재로 뒤덮여 씻어도 씻기질 않습니다.

# h77a8574ag8a67g4ca6g9c4ag2eeb178c472a
source: Halberd +2
ko: 할버드 +2

# h4ebbcfceg0f71g4260g9b37g5c437dac36ba
source: A deep scratch runs down one side of the axe blade. It thrums with magic.
ko: 도끼날의 한쪽 면에 깊은 홈이 쭉 파여 있습니다. 마법으로 울리고 있습니다.

# h7d7a9a83g030cg442fg9ad3g9ce170d655cc
source: Hand Crossbow
ko: 손쇠뇌

# h10589622g2dffg463dga66dg702b98fd7c23
source: Crossbows
ko: 쇠뇌

# h6b6c6d9dg6eafg40f6g82c8gbea375163496
source: Rusty Hand Crossbow
ko: 녹슨 손쇠뇌

# he39afc6bg387dg4d9fgbe06g4ab9bdbd953f
source: This adroit little crossbow is undone with rust.
ko: 이 작은 쇠뇌는 녹이 슬어 더 이상 유용하지 않습니다.

# ha4a4498eg2981g4711g94cegd9060420f6fc
source: Hand Crossbow +1
ko: 손쇠뇌 +1

# ha076bfb7g162eg4064gbcdeg66aa7335dfc9
source: A subtle magic runs through both strings of this crossbow, keeping the bows even once the lock is released.
ko: 이 석궁의 양쪽 줄에는 미묘한 마법이 작용하여 발사한 후에도 균형을 유지합니다.

# h8e53a93cg2abdg4e59gbefcg7231c2fe1f81
source: Hand Crossbow +2
ko: 손쇠뇌 +2

# h5f1b1779g6652g48a3gb878g7192f3d8b4d3
source: Though the crossbow is small and light, a heavy power runs through its bowstring.
ko: 쇠뇌 자체는 작고 가볍지만, 활시위에서 강력한 힘이 뿜어져 나옵니다.

# h66802870g1c45g4889g8b06g370dbb453e14
source: Crossbows
ko: 쇠뇌

# hb8347b32g7aa4g42f9gaa6cgc9fb366ed6e8
source: Handaxe
ko: 손도끼

# h9bd02595gcd36g41bfgaac3g080dc51672ce
source: A straightforward hatchet, dulled slightly from chopping wood - or bones.
ko: 나무나 뼈를 자르느라 약간 무뎌진 손도끼입니다.

# h72f7d41cg4aa0g47f2gb910gf520165d346a
source: Rusty Handaxe
ko: 녹슨 손도끼

# h927fc728gf99bg4f1bg8904gafe60cd1e1fc
source: This handaxe is so banjaxed, it's only possible use could be as a kind of flaky backscratcher.
ko: 이 손도끼는 굉장히 망가졌습니다. 용도라고는 다 부서져가는 효자손밖에 떠오르지 않습니다.

# h11daa018g3756g4172g8691g9d3d3f15703f
source: Handaxe +1
ko: 손도끼 +1

# hb65f4a52gcf1ag43ecgb8a5g50d51431e973
source: This axe's hooked blade is crafted to cleave flesh and bone.
ko: 이 도끼의 갈고리 칼날은 살과 뼈를 쪼개도록 제작되었습니다.

# h47088ff1gcaceg40dfg809bg97f51070dd94
source: Heavy Crossbow
ko: 중쇠뇌

# h27cbc57fg2b95g46c7gafe1g546e4f8f8a40
source: A standard-issue crossbow, used by many guardsmen.
ko: 경비들이 주로 사용하는 제식 쇠뇌.

# h47de4fb4gba8dg48f6g8bccg3bec13f5de9d
source: Crossbows
ko: 쇠뇌

# h02c753a8g6629g4bc1gb114g47e82f0f2506
source: Rusty Heavy Crossbow
ko: 녹슨 중쇠뇌

# h84b86432g71a5g4daagac7bg3413b6f40a5e
source: Try firing a bolt from this rust-encrusted stock, see if you keep all your fingers.
ko: 녹에 뒤덮인 개머리판을 보고도 발사하겠다니, 그러고 나서도 손가락이 멀쩡한지 봅시다.

# hf51694aega5f3g4e16g9b98gdc8fe9eb4a55
source: Heavy Crossbow +1
ko: 중쇠뇌 +1

# h697df968g3525g4323g9cbeg6787e487f363
source: Despite the heaviness of this crossbow, the latch pulls back with an effortless ease.
ko: 이 석궁은 무겁지만 걸쇠가 쉽게 뒤로 당겨집니다.

# h7e6b9f04gb525g4fe4ga948gda687c00031d
source: Heavy Crossbow +2
ko: 중쇠뇌 +2

# hd66285f8g94b1g4d4bg9db3g2adce6368161
source: The crossbow feels weightless in your hands, as if held up by indiscernible currents of air.
ko: 이 석궁은 손에 쥐었을 때 마치 보이지 않는 기류에 의해 지탱되는 듯 무게가 없는 것 같이 느껴집니다.

# h43d23196g4632g4efbg824cg3bd3019eba42
source: Javelin
ko: 투창

# h4ec457e3g2a1eg4770g8ee6gfe24063a3573
source: A rusted fishing harpoon, repurposed as a weapon.
ko: 무기로 개조된 녹슨 낚시 작살입니다.

# hd57de1e4ga24fg49bfg8850g02767bf45f17
source: Spears
ko: 창

# h4c18d53cg5552g499agb71dg76b8161250b2
source: Javelin +1
ko: 재블린 +1

# hf03ca55bg76adg465bg9a7fg19a4330c216e
source: The worn leather strap at the end of this javelin loops around the wrist to let it be thrown with devastating force.
ko: 재블린 끝에 달린 낡은 가죽 스트랩이 손목에 감겨 강력한 힘으로 던질 수 있습니다.

# hf4ab2eccg9d87g4d6agb7b2gafeefe1f25d7
source: Javelin +2
ko: 투창 +2

# h3eb82ce5g3bf2g4f26ga962gbb8a76888e58
source: The tell-tale glow of magical enchantment pulses along this javelin's hooked head.
ko: 이 투창의 갈고리 형태를 따라 마법의 마력이 깃든 빛이 펄럭입니다.

# h92819002g6e2fg49aag99edg72630778bfc8
source: Katana
ko: 카타나

# hccebbf40g138fg422ega113g7a0869715627
source: The hilt of this slender sword is wrapped with soft, black silk - the dark colour hiding any possible stains.
ko: 이 날렵한 검의 칼자루는 부드러운 검은색 비단으로 감싸져 있으며, 어두운 색이 얼룩을 감춰줍니다.

# h6b7d1475g95d6g4b57ga3f5gb65a56f2593c
source: Spear
ko: 창

# h455bebe0gfa2eg4efcg8004g0ec4f35f8ac9
source: An aged spear, its steel head nicked by the blows of a dozen battles.
ko: 수십번의 전투 끝에 창끝이 닳아 버린 오래된 창입니다.

# h2641c522g7419g4cc3gb5c7gac6c012c42b9
source: Artificial Leech
ko: 인공 거머리

# h4b3dce7fg1ffbg4fa7gb819g88dbe579f2cf
source: Though blood and age have rusted the mechanism, a good twist can still make the blades on this bloodletting device spin.
ko: 피와 세월 때문에 장치가 녹슬어버렸지만, 잘만 비틀면 여전히 이 방혈 장치의 칼날을 돌릴 수 있습니다.

# hd3ae2e74ge52bg4eabg88f6g77a98a8c3a2e
source: Legendary Rapier
ko: 전설적인 레이피어

# hcc65614bg45ffg49b3gb12fgc056c34ee37b
source: Light Crossbow
ko: 경쇠뇌

# h7d93980bg9045g4ee2g8fd5g2c0b9ea37193
source: This crossbow's cast iron latch is mottled with blooms of rust.
ko: 이 쇠뇌의 주철 걸쇠는 녹이 슬어 얼룩덜룩합니다.

# hcc905b27gb204g4591gad8cg03b31c2cfd7f
source: Crossbows
ko: 쇠뇌

# hd8190938ge72fg4e71g8adag0236b8a92a0e
source: Rusty Light Crossbow
ko: 녹슨 경쇠뇌

# h35618e6dg44ddg4a0fg9327g933edf10c7ce
source: The stock of this crossbow is devoured by decay.
ko: 이 쇠뇌의 개머리판은 썩어 문드러졌습니다.

# h8a73d647g04eeg4d4dg82bcgaaa6a0a8042c
source: Light Crossbow +1
ko: 경쇠뇌 +1

# h0c592c06g4153g4a29gae22g4073f50747ef
source: Though this crossbow's stock is hollowed out, its heavy trigger mechanism keeps it well-balanced.
ko: 이 석궁의 몸통은 움푹 패여 있지만, 무거운 방아쇠 장치는 균형을 잘 유지하고 있습니다.

# h63010807g1feeg421egb547gacb3c8e797ae
source: Light Crossbow +2
ko: 경쇠뇌 +2

# h82c07153gac5cg4542ga53ag1d679a0af226
source: Persistent rumours speak of magical crossbows that never miss their mark. While clearly exaggerated, every tale holds a kernel of truth.
ko: 절대 표적을 놓치지 않는다는 마법의 쇠뇌에 대한 소문은 끊임없이 들려옵니다. 분명 과장된 이야기지만, 모든 이야기에는 진실이 일부는 담겨 있는 법입니다.

# h966fc3fegececg49bfg963bg6dd6c9f96ae6
source: Crossbows
ko: 쇠뇌

# hb0ba31d6gde9dg4ad9g8845g77af1c5f9183
source: Makeshift Crossbow
ko: 급조 쇠뇌

# hae83ef55g9d26g451bgac1dg071a437b4368
source: A barely-functional crossbow made from rough twine and repurposed timber.
ko: 거친 노끈과 급하게 찾은 목재로 만든 급조 쇠뇌입니다.

# h2c393c1fgd06fg4732gba17g371f48fab53e
source: Crossbows
ko: 쇠뇌

# hae485f52g1da6g4664gb17egbb3a224b1e45
source: Light Hammer
ko: 라이트 해머

# h3921b421gcc2bg4d67gbc65gbdf9e9e153b1
source: A blacksmith's pride and joy, repurposed for combat. Its steel head is tarnished from years in the forge.
ko: 대장장이의 자부심이자 기쁨인 망치를 전투용으로 개조한 것입니다. 강철 머리는 대장간에서 오랜 세월을 거치며 변색되었습니다.

# h5c6f4fb6gdef9g4435gba84g79501dee8f2c
source: Hammers
ko: 망치

# h9eb798efg640ag4693g9027g3a95f5aaf0bd
source: Rusty Light Hammer
ko: 녹슨 가벼운 망치

# h8ceb16a0g775fg4438g9763g1449df4c6493
source: Pockmarked in rust like flaking red tears, this light hammer is good as a doorstop, and not much else.
ko: 이 망치엔 벌건 눈물같은 녹이 마치 곰보처럼 슬어있습니다. 끽해야 문에 끼워 닫히지 않게 하는 정도로 사용할 수 있습니다.

# h2caea679g13e1g4682gbd5cgd6e91344b66d
source: Light Hammer +1
ko: 라이트해머 +1

# h0ee7c5d6gc775g470fgad90g257ce61ad8c0
source: A skilful smith decorated the wooden handle with a fine golden filigree.
ko: 숙련된 대장장이가 나무 손잡이를 고운 금빛 선조로 장식했습니다.

# hde86a300g13a0g4b0dg8657g375e68b67092
source: Light Hammer +2
ko: 라이트 해머 +2

# h92ff6b11gbcbbg4889gb3aagf8ae90deddd4
source: Magic thrums through you with each blow of this hammer.
ko: 이 망치를 휘두를 때마다 마법이 몸속에서 울립니다.

# h810a7048g6003g4a5cg817dg41f5ae175933
source: Years of working hot iron have caused both of this hammer's faces to bulge slightly.
ko: 수년간 뜨거운 강철을 작업한 결과 이 망치의 양쪽 면은 둘 다 살짝 움푹해졌습니다.

# h5d2dbe01ga65dg4c76g80a5g81a83ab553dd
source: Longbow
ko: 장궁

# hc5b60b03g146fg419fg8237g129d74a5ef1e
source: Longbow +1
ko: 장궁 +1

# h611ff67egb70eg4147gb951g662697482631
source: Carved enchantments span the length of this supple bow.
ko: 유연한 활대에 마법이 새겨져 있습니다.

# he5e0e95bgeb1dg4ce0gb982g3ce97b7bd3d1
source: Longbow +2
ko: 장궁 +2

# h31ed7786g4eceg4fecg8c2cg9107418a6c75
source: A soothing hum drifts through your head whenever you draw this bow.
ko: 이 활의 시위를 당길 때마다 잔잔한 콧노래가 머릿속을 스쳐 지나갑니다.

# h0d0efda2gd82cg4a21g86cag9ce09554d595
source: Glued together with tree sap and wrapped with cloth, the draw of this patched-up bow is less than ideal.
ko: 나무 수액으로 붙이고 천으로 감싸 여러번 수리된 이 활은 그리 상태가 좋지 않습니다.

# hfb60d298g3e34g4038g9b1bg9875e92ef98d
source: Longsword
ko: 롱소드

# h0e835080g139eg4f43g8a5cgc42ca3be203e
source: A common sword, passed between hands both fresh and battle-scarred.
ko: 전투의 흔적이 남은 것도, 새로운 것도 있는 평범한 검입니다.

# h0d7a3cfeg6a4eg4226ga748g304f054c78d5
source: Swords
ko: 도검

# h9d92a00ege1b5g4cd9g8d20g47d7090a0c4e
source: Rusty Longsword
ko: 녹슨 롱소드

# heed4d8e9gb193g4a07ga1e2g2ce4377693bc
source: Mottled with rust, this longsword is a hideous excuse for a blade.
ko: 검이라 부르기엔 너무 처참한 수준으로 녹에 절었습니다.

# h64518e36gad20g44f2gb8d6gbdf60064f295
source: Longsword +1
ko: 롱소드 +1

# h4ba0318eg4506g46f8gab05g69d1610d6232
source: A complex filigree wraps around the base of this blade - the runes on the side suggesting it is not merely decorative.
ko: 이 칼날의 옆면이 복잡하게 세공되어 있습니다. 측면의 이 룬들은 그저 장식용이 아닌 것 같습니다.

# h29c2dfeeg0698g495cgbb19geb28fd1618c2
source: Longsword +1
ko: 롱소드 +1

# h68a0bf82gdc4dg488dgb182gce197c669745
source: A complex filigree wraps around the base of this blade - the runes on the side suggesting it is not merely decorative.
ko: 이 칼날의 옆면이 복잡하게 세공되어 있습니다. 측면의 이 룬들은 그저 장식용이 아닌 것 같습니다.

# h362c5076g1cf4g411ag8e71ga153356a1c4c
source: Longsword +2
ko: 롱소드 +2

# hb420f2e2gd27bg4490ga4a7gf49a99422f7e
source: This longsword never dulls, although an observer may notice it quietly drinks the blood of slain enemies.
ko: 이 롱소드는 무뎌지는 법이 없습니다. 자세히 지켜보면, 검이 적의 피를 고요히 흡수하고 있습니다.

# he8e5d5d3g15ceg4226gbbf1g3c83cc9beb1c
source: Adamantine Longsword
ko: 아다만틴 롱소드

# h482584a2gd6b5g41dbg870fg6487f49f1b44
source: Though heavy, this longsword swings effortlessly in your hand - ready to take down a hundred enemies.
ko: 이 롱소드는 무거운데도 휘두르는 데 별 힘이 들지 않습니다. 백 명의 적을 쓰러뜨릴 준비가 된 무기입니다.

# h3b2f7a2eg0563g4b6agbc83ge1c46616a559
source: Longsword
ko: 롱소드

# hc2379da7ga5c7g47e2g8682gb6c902933185
source: A common sword, passed between hands both fresh and battle-scarred.
ko: 전투의 흔적이 남은 것도, 새로운 것도 있는 평범한 검입니다.

# h61f1a6c9g616dg4ca4gbfbcg9c36a7128b67
source: Longsword
ko: 롱소드

# hd7781636g2b93g4d4agaf04ga093ada14b4a
source: Longsword
ko: 롱소드

# h73c7252bg89f5g4b5aga3d8g997f753ec33b
source: This longsword never dulls, although an observer may notice it quietly drinks the blood of slain enemies.
ko: 이 롱소드는 무뎌지는 법이 없습니다. 자세히 지켜보면, 검이 적의 피를 고요히 흡수하고 있습니다.

# hea7a0bc3g14b2g4b43g90b2gb032f3508538
source: Mace
ko: 메이스

# hb986dd74gdd96g4adbg890fgb34a585c91ce
source: A simple but effective mace, cast en masse by human blacksmiths.
ko: 인간 대장장이가 대량으로 주조한 단순하지만 효과적인 메이스입니다.

# h33e9423dg1dd4g49c3g8156g001dd53cc5f4
source: Hammers
ko: 망치

# ha92c4540gc208g40d1ga322gcde27e405d1c
source: Rusty Mace
ko: 녹슨 메이스

# ha079af79g2ca7g4354g91a3g33f1313a40d3
source: The head of this mace is a scratchboard of peeling orange rust.
ko: 이 메이스의 머리에 슨 주황색 녹은 판화를 연상케 합니다.

# h7e521a2fgd66dg4b28gbdf5gebc75b99afe8
source: Mace +1
ko: 메이스 +1

# hb582c537ge2e5g4869g802bg0194322989e9
source: The leather handle of this mace smells badly of rotting blood.
ko: 이 철퇴의 가죽 손잡이에서 썩은 피 냄새가 심하게 납니다.

# hc4409cc8gab5cg44d5g8c54g117d011cc1aa
source: Mace +2
ko: 메이스 +2

# h5fa4f748g1c26g4425gad55gb9326ef5dec4
source: The shallow etchings along this mace's head seem to change shape, depending on the light.
ko: 이 메이스의 머리 부분을 따라 얕게 새겨진 조각은 빛이 비추는 방향에 따라 모양이 변합니다.

# h8a357567gf3e6g4773g9243g3eaa0a148f9d
source: Adamantine Mace
ko: 아다만틴 메이스

# h44454fc6gf835g4c3egaf66g4e7676f78287
source: A nimble mace, heavy with the promise of broken bones.
ko: 날렵한 메이스입니다. 묵직한 무게는 뼈를 부수기에 충분합니다.

# h38a28aefg35ebg4642gb09ege1c4cb5f95eb
source: Staff
ko: 지팡이

# h36cd7a4dgc905g40eag96b0g22bfe768174c
source: The piece of electrum embedded at the top of this staff is filed to a point so it can 'pierce the Weave itself' - symbolically, at least.
ko: 이 지팡이 끝에 달린 호박석은 상징적으로나마 '위브 자체를 꿰뚫을' 수 있도록 날카롭게 갈려있습니다.

# h641020f9ge5c0g439bg9d5bgdefc6e0e4622
source: This ash staff is topped with a stylised rendition of Azuth's sigil, though its use is not restricted to wizards alone.
ko: 이 잿빛 지팡이에는 아주스의 문양이 박혀있지만, 위저드만 사용할 수 있는 것은 아닙니다.
